# OpenIPC Wiki
[Оглавление](index.md)

Темы для дискуссий
------------------

### План

* Процессор и имя профиля указываются автоматически при сборке в файле
* `/etc/hostname` и доступны постоянно через `/rom/..`
  * У плат `..._${platform}_unknown_defconfig` hostname не прописан.
  * `..._gk7205v200_fpv_defconfig` имеет отличный hostname (@p0isk)
* Добавить ключи в `sysupgrade` для обновления web-ui и majestic.

### Безопасность

* При первых входах в Web UI предлагать (настойчиво) пользователю сменить пароль, дабы не нарваться на CVE.
  * готово (@p0isk, @themactep).
* При первых входах по SSH предлагать (настойчиво) пользователю сменить пароль, дабы не нарваться на CVE.
* Реализовать интеграцию авторизации httpd на использование стандартных passwd/shadow из /etc.

### Унификация ядра

* Включить опции ROOT_NFS и PNP_DHCP во всех ядрах.

### Обновление системы

#### Ядро:

* Добавить через mkimage имя процессора, например `Linux-4.9.37-hi3516ev200`
  * Готово (@p0isk).
* По нему проверять и дате проверять пригодность для обновления.
  * Готово (@p0isk).

### Обновление majestic

* Обновляются и проверяются только бинарник и укороченный конфиг.
* Есть кнопка "Восстановить настройки", нужна ли "Восстановить стример"?
* Помимо ETag можно использовать Last-Modified.

#### Ветка разработки

* Отображать поле для номера коммита. Если пусто, то берём последний.
  * Неактуально? (@p0isk).

Сбор предложений по оформлению репозиториев проекта
---------------------------------------------------

### Предложения от @themactep

* Убрать из README файлов исходников ссылки на динамические графические
  элементы (бейджи).
* Оформить маркдаун разметку файлов для чтения в терминале при ширине поля
  не более 80 символов.
* Бейджи использовать на индивидуальных страницах проектов в вики.

### Предложения из чатов в Telegram

* Переименовать проект microbe-web в более короткое и схожее по смыслу,
  например amoeba.


Разработка нового Microbe Web UI
--------------------------------

### Цели

* Снизить порог вхождения в проект OpenIPC для тех, кто мало разбирается
  в SSH и UART консолях.
* Предоставить доступ к устройству с любого браузера, включающего мобильные.

### Безопасность

* Сделать постоянно висящее сообщение о необходимости смены дефолтного пароля.
* Разделить уровни доступа для пользователей admin (настройка сети, даты, и
  обновление стабильного релиза) и root (пролный доступ с массой диагностики).


Фичи
----

### Сброс конфигурации на заводские настройки

* Способы и варианты сброса?

### Поступили предложения

* Создание конструкторов прошивок подобных [wifi-iot](https://wifi-iot.com/) и
  [tasmocompiler](https://github.com/benzino77/tasmocompiler).
* Создание публичных FTP/TFTP/NFS серверов для тестовых сборок компонентов
  прошивки.
