# OpenIPC Wiki
[Оглавление](index.md)

Вопросы и ответы
----------------

### Как настроить авторизацию ssh-сессии по ключу

__На камере__: Откройте ssh сессию и создайте непустой пароль пользователю root. По умолчанию в нашей прошивке у пользователя root пароля нет.
Имейте в виду, что после того как вы создали пароль, все последующие новые ssh сессии до момента настройки авторизации по публичному ключу,
а так же при попытке захода с компьютера, где такого ключа нет, будут требовать авторизации именно с этим паролем. Не забудьте его!
```
passwd
```

__На десктопе__: Скопируйте публичный ключ на камеру, авторизовавшись созданным выше паролем.
```
ssh-copy-id root@192.168.1.666
```

__На камере__: Создайте папку `.ssh` в домашней директории пользователя root и скопируйте в неё файл с хранилищем авторизованных ключей.
```
mkdir ~/.ssh
cp /etc/dropbear/authorized_keys ~/.ssh/
```

__На десктопе__: Откройте новую сессию, чтобы проверить, что авторизация проходит по открытому ключу, без участия пароля.
```
ssh root@192.168.1.666
```

### Majestic

#### Как получить дамп памяти для отладки?
Включите и настройте отсылку Core Dump в меню Majestic > Majestic Debugging.

#### Изображение с камеры имеет розовый оттенок
Вам нужно указать GPIO пины для управления инфракрасным фильтром. Настройки для некоторых камер можно найти [в таблице](https://openipc.org/wiki/en/gpio-settings.html). Если вашей камеры в таблице нет, то вам потребуется утилита [ipctool](https://github.com/OpenIPC/ipctool/releases/download/latest/ipctool).

Прошивка OpenIPC автоматически скачает свежую версию утилиты в каталог /tmp при первом вызове `ipctool`.
На родной прошивке вам потребуется скачать утилиту на камеру самостоятельно, используя имеющие в системе средства: wget, curl, tftp...
Например, скачайте утилиту ipctool на сервер TFTP в локальной сети, затем скачайте ее оттуда на камеру:
```
tftp -g -r ipctool -l /tmp/ipctool 192.168.1.1
chmod +x /tmp/ipctool
/tmp/ipctool
```
При наличии на камере доступа в интернет вы можете попробовать смонтировать публичный NFS шаринг и запустить утилиту с него, без скачивания на камеру:
```
mkdir -p /tmp/utils
mount -o nolock 95.217.179.189:/srv/ro /tmp/utils/
/tmp/utils/ipctool
```
После того как утилита скачана на камеру, выполните команд `ipctool gpio scan` в терминале и пару раз закройте-откройте объектив камеры ладошкой.
Следите за выводом ipctool чтобы определить пины, отвечающие за управление шторкой ИК фильтра.
Внесите полученные значения в настройки ночного режима Majestic. Если розовый оттенок не исчез, возможно необходимо включить инверсию сигнала сенсора.

Не забудьте добавить модель камеры и найденные значения GPIO в таблицу!

#### Можно-ли вывести данные для настройки автоматической фокусировки линз вместо текущего sample_af в стандартный /metrics?
Нет, это отдельный тяжелый алгоритм, его нет смысла запускать просто так.
