# OpenIPC Wiki
[Оглавление](../index.md)

Разработка платы расширения 38x38 для FPV систем
--------------------------------


Коллеги !

Кто летает и кто держал в руках платки стандартных видеокамер 38x38, присылайте свои пожелания, основанные на реальном опыте, по модулю расширения для FPV.

Вот примеры самодельных плат, правда пока для других областей использования.



### Оформление требований

- размеры и материалы
    - стандартная плата расширения 38x38, применяющаяся в видеонаблюдении ("бутерброд")
    - двух-сторонний стеклотекстолит, толщина (?)
- интерфейсы
    - шаг всех разъёмов 1.25, монтаж на плату через сквозное металлизированное отверстие (НЕ SMD!)
    - тип разъёмов, jst-gh 1.25 или df13 1.25 или что-то иное, устанавливаются опционально
    - выводы разъёмов дублируются металлизированными отверстиями для пайки проводов
- компоненты
    - внешний питальник для свистка wifi ~2-3А
    - разъемами (пятками) для пайки под UART (полетный контроллер)
    - пятками (разъемами) под подключение свистка
    - ополнительными пятаками (5-12) для питания подвеса
    - индикация наличия напряжений светодиодами (?)



### Из чата HD FPV (будут удаляться по мере переноса в оформление)

#### @Khomyakk | Konstantin Khomchenko
Не знаю, что такое модуль расширения, но мне разьемы видятся перпендикулярно плате. Или на небольших удлинителях. Боковые разьемы постоянно портят жизнь
Ну и для меня идеально, чтобы просто контактные площадки под пайку. С отверстиями. При крашах просто контакты отрываются проводом.
Хотя если ьольшое кол-во контактов, то лучше разьемы
Капля силиконового или термоклея решает вопрос вибрации. И не особо сложно потом разьединить

#### @twozfly | Alexey Tolstov
Если   шилд планируется для IVG-G2S, то слот под sd-карту, разъёмы jst gh 1.25 + дублируюшие пятаки под пайку.
Можно бек 5в для стика
Разъёмы с фиксатором бы - Jst-gh 1.25
Ещё можно предусмотреть вариант выбора напряжения на пине питания USB, +5v для короткого шнурка и vbat для длинного и бека на самом стике
По мне так эти DF13 1,25 могут от вибрации отскочить

#### @cronyx | Вячеслав Стерх
Смысл в доп плате - внешний питальник для свистка wifi ~2-3А, с разъемами (пятками) для пайки под UART (полетный контроллер), пятками (разъемами) под подключение свистка, дополнительными пятаками (5-12) для питания подвеса
Все это чтобы максимально избавиться от соплей проводов

#### Alex♣nder
Самые лучшие разъемы это DF13 1,25. Они очень плотно защёлкиваются, но при краше они вылетят а не сорвут разъём с платы как те что выше.
Никогда не отскочат DF13 1,25. Их руками еле можно вытащить. Но при этом это не мертвая защёлка, которая рвет дорожки
Я пользуюсь этими разъёмами и могу ответственно утверждать, что ничего лучше в принципе не существует)
Почему их мало где используют в фпв, для меня загадка. Но мир показал себя крайне далёким от совершенства, особенно в последнее время 😉, так что уже ничему не удивляюсь.
Уже кучу видел плат без дорожек. Хочется убить все при первом краше - тогда защёлки это ваше )

#### @ZibOK_SPb | Серега ZibOk
Это старая плата. Сейчас если почитать dronecode (стандарт для беспилотия), то там написано что надо юзать jst-gh
И по сути они правы так как защёлки при вибрациях оч нужная вещь
Тут на самом деле не только вибрации, но и отрыв каких-то компонентов в полете влияет. Например, радиомодуль слетит с креплений и спокойно может разъём вытащить, а защелка от этого спасет.
Другое дело это свободное место, я на платы дронов тоже иногда леплю jst-sh1.0, когда вообще нет места, но провода приходится отдельно крепить тогда за корпус

#### @FlyRouter | Igor Zalatov
Вот по-этому нужен практический фидбек и "хотелки" от специалистов. Понятно что те платы что на фото это не для FPV (это автоматика и домофония).
То есть плата расширения "бутерброд", на ней разъёмы как на фото, дублирующиеся металлизированными отверстиями под пайку проводов, что-бы можно было выбрать варианты или использовать параллельно, верно ?
Может есть смысл, раз такие горячие споры, использовать одинаковый шаг и если делать в виде наборов или предзаказа, ставить кому что нравится/нужно ?
И наверное есть смысл разъёмы использовать не угловые с SMD монтажом, а что-бы сквозь плату и металлизированное отверстие была установка ?