# OpenIPC Wiki
[Оглавление](../index.md)

Hikvision DS-2CD2345F-IS
--------------

Среди камер продаваемых Ростелекомом существует модель Hikvision DS-2CD2345F-IS. От большинства прочих отличается тем, что оригинальной прошивки для неё, судя по всему, нет. Но железо поддерживается OpenIPC и значит не всё потеряно.

## Текущая ситуация
- В настоящее время удалось запустить сборку для процессора hi3516av100, т.к. только в ней есть поддержка памяти NAND, а всё остальное идентично сборке для hi3516av100.
- Последняя протестированная работающая сборка - от 27.05.22 Сборка от 6.10.22 запускается, но в ней отсутствует eth0. Причина выясняется.
- В протестированной сборке отсутствует поддержка UBIFS, поэтому периодически настройки каеры слетают к дефолтным значениям.
- Переключение день/ночь реализовано дополнительным скриптом. Есть определённые проблемы на границах тёмного и светлого времени суток - в сумерках многократно переключается то в один то в другой режим. 
- Микрофон не работает.
- Запись на карпту памяти не тестировал. 

## Платформа
- процессор hi3516dv100
- сенсор ov4689
- объём ОЗУ 128Мб
- объём ПЗУ 128Мб
- тип ПЗУ NAND

## Прошивка
### Переменные окружения
```
setenv soc hi3516av100
setenv sensor ov4689
setenv totalmem 128M

setenv osmem 32M

setenv bootargs 'mem=32M console=ttyAMA0,115200 panic=20 root=/dev/mtdblock3 rootfstype=squashfs init=/init mtdparts=hinand:1024k(boot),1024k(env),2048k(kernel),5120k(rootfs),-(rootfs_data)'

setenv bootcmd 'setenv setargs setenv bootargs ${bootargs}; run setargs; nand read 0x82000000 0x200000 0x200000; bootm 0x82000000'

setenv ethaddr 00:12:34:56:78:90    //задать MAC-адрес камеры, если не задан
setenv ipaddr 192.168.1.10          //задать IP-адрес камеры, если не задан
setenv serverip 192.168.1.2         //задать адрес компа с TFTP-сервером
```
### Образы ядра и файловой системы 
```
mw.b 0x82000000 0xff 0x1000000
tftp 0x82000000 uImage.${soc}
nand erase 0x200000 0x200000
nand write.i 0x82000000 0x200000 0x200000

mw.b 0x82000000 0xff 0x1000000
tftp 0x82000000 rootfs.squashfs.${soc}
nand erase 0x400000 0x500000
nand write 0x82000000 0x400000 0x500000

reset
```
Можно вводить команды одной строкой через **;**, но лучше построчно, чтобы контролировать выполнение.  
### Первый запуск
После загрузки системы нужно войти под пользователем root без пароля и выполнить команду **firstboot**. Система выполнит необходимые операции и перезапустится. Если не перезапустилась, то сделать это командой **reboot**. 
Затем снова войти в бут и почистить память:
```
nand erase 0x900000 0x7700000
reset
```
Эту же операцию нужно выполнить, если происходят сбои по вине неподходящей файловой системы. Но то же самое можно сделать и через веб-интерфейс.
### Веб-интерфейс
Веб-интерфейс по умолчанию доступен по порту **85**. Логин: **admin**, пароль: **12345**. При первом входе будет предложено задать новый сложный пароль. Сам использую англоязычный интерфейс, поэтому и все пункты меню буду приводить тоже на английском. Основная часть системы — стример **Majestic**. Он выполняет функции захвата и трансляции изображения и делает всё остальное, что с этим связано. Надо настроить.
#### Majestic->Majestic settings
##### ISP
- В поле **Path to sensor configuration file** выбрать **/etc/sensors/ov4689_i2c_1080p.ini**
##### VIDEO0
- Включить **Enable Video0**
- Выбрать **Video0 codec: h265**
- Задать **Video resolution: 1920×1080**
- Задать **Video frame rate: 25**
- Задать **Video bitrate: 2048**
- Задать **Send I-frame each 1 second: 1**
##### VIDEO1
- Включить **Enable Video1**
- Выбрать **Video0 codec: h265**
- Задать **Video resolution: 704×576**
- Задать **Video frame rate: 25**
- Задать **Video bitrate: 512**
- Задать **Send I-frame each 1 second: 1**

После проведения указанных манипуляций сохранить изменения — видео настроено. В разделе **Preview** картинку можно увидеть только для JPEG и MJPEG. Просмотр видео работает не всегда — баг это или фича, разбираемся.
Увидеть картинку можно через VLC, выбрав в меню пункт Открыть URL и введя одну из строк:
- rtsp://admin:password@ip-address:554/stream=0 — первый поток
- rtsp://admin:password@ip-address:554/stream=1 — второй поток
 
где: password — ваш пароль, ip-address — адрес камеры.

## Переключение день/ночь
При наступлении тёмного времени суток или выключении источников света, как правило, видеокамеры переходят в ночной режим. Происходит перевод изображения в чёрно-белый режим, отключается ИК-фильтр и включается ИК-подсветка. В обратной ситуации производятся обратные действия.

Система может определять отсутствие света либо по датчику, либо по изображению. Пока **Majestic** умеет работать только с датчиком. В этой модели камеры его нет. Значит надо задать параметры управляющих выходов, а управлять ими придётся с помощью скрипта.
### Настройка GPIO
- Включить **Enable night mode**
- Задать **GPIO pin1 of signal for IRcut filter: 105**
- Задать **GPIO pin2 of signal for IRcut filter: 104**
- Задать **GPIO pin to turn on night mode illumination: 114**

Теперь **Majestic** знает про **GPIO** и можно попробовать поуправлять переключением вручную из командной строки через **API**. Нужно войти в систему под пользователем **root** без пароля. Команды следующие:

```
curl http://ip-address/night/on         //включить ночной режим.
curl http://ip-address/night/off        //выключить ночной режим.
curl http://ip-address/night/toggle     //переключить режим.
```
Если всё работает, движемся дальше — автоматизируем процесс управления переключением режима на основе изменения времени экспозиции.

### Скрипт управления переключением режима
Создаём файл файл скрипта:
```
cat > /usr/sbin/checkexp.sh
```
… и вставляем содержимое через буфер обмена:
```
!/bin/sh

login=$(cat /etc/httpd.conf | grep cgi-bin | cut -d':' -f2)
pass=$(cat /etc/httpd.conf | grep cgi-bin | cut -d':' -f3)

chtime=5 #change time to check exptime
chexp=50 #change exptime threshold (40-80)
day=1

while true; do

exp=$(curl -s http://localhost/metrics | grep ^isp_exptime | cut -d' ' -f2)
chexp=50 #change exptime threshold (40-80)
bri=expr $exp / 1000
echo $bri

if [ $bri -gt $chexp -a $day -eq 1 ] ;then
day=0
curl -u $login:$pass http://localhost/night/on
fi

if [ $bri -le $chexp -a $day -eq 0 ] ;then
day=1
curl -u $login:$pass http://localhost/night/off
fi

sleep $chtime
done
```
Сохраняем файл нажав комбинацию **Ctrl+D** и даём разрешение на выполнение:
```
chmod +x /usr/sbin/checkexp.sh
```
Если теперь запустить скрипт, то он начнёт анализировать экспозицию и управлять ночным режимом. В консоль, с интервалом в 5 секунд, будут выдаваться значения экспозиции. Самая простая проверка — накрыть камеру ладонью и через 5 секунд должен раздаться щелчок ИК-фильтра — включится ночной режим. Убрать ладонь и ещё через 5 секунд ночной режим выключится.

Для того, чтобы скрипт запускался автоматически при старте системы, создаём файл запуска:
```
cat > /etc/init.d/S99rc.local
```
… и вставляем содержимое:
```
./usr/sbin/checkexp.sh > /dev/null 2>&1 &
exit 0
```
Сохраняем файл нажав комбинацию *Ctrl+D* и даём разрешение на выполнение:
```
chmod +x /usr/sbin/S99rc.local
```
Теперь можно перезапускать камеру и радоваться что переключение режима, хоть и не идельно, но работает.
