# OpenIPC Wiki
[Оглавление](../README.md)

Ростелеком IPC-HDW1230SP v3
--------------

## Платформа
- Процессор SigmaStar SSC335DE
- Память NOR 16 Mb
- Сенсор GalaxyCore GC2053

## Дампы 
Качаем с GitHub архивы с загрузчиком и образами ядра и файловой системы для имеющегося процессора.
- [u-boot-ssc335de-nor.bin](https://github.com/OpenIPC/firmware/releases/download/latest/u-boot-ssc335de-nor.bin)
- [openipc.ssc335de-nor-lite.tgz](https://github.com/OpenIPC/firmware/releases/download/latest/openipc.ssc335de-nor-lite.tgz)

Загрузчик кладём в папку tftp-сервера как есть, а образы ядра и файловой системы нужно предварительно распаковать. 
Для прошивки понадобится подключиться через UART, что соответственно, потребует адаптер USB-TTL, коннектор к нему и программу-терминал.

### Подключение
- Подключаем коннектор к камере и адаптеру.
- Подключаем адаптер к компьютеру - появится виртуальный COM-порт. Исхожу из того, что драйверы уже установлены. 
- Запускаем терминал. 
- Подаём питание на камеру и, как только побежит лог загрузки, нажимаем клавишу Enter для остановки запуска и попадания в загрузчик.

### Прошивка
Первым делом шьём загрузчик
```
setenv ipaddr 192.168.1.10; setenv serverip 192.168.1.254
mw.b 0x21000000 0xff 0x50000
tftpboot 0x21000000 u-boot-ssc335de-nor.bin
sf probe 0
sf erase 0x0 0x50000; sf write 0x21000000 0x0 0x50000
reset
```
Если всё прошло успешно, после перезапуска системы нужно будет снова остановить запуск для попадания уже в загрузчик OpenIPC.
Шьём ядро и файловую систиему с помощью макросов.
```
setenv ipaddr 192.168.1.10; setenv serverip 192.168.1.254
run uknor
run urnor
reset
```
### Первый запуск
Не прерываем загрузку и наблюдаем лог запуска системы. Если всё прошло штатно, то через несколько секунд увидим приглашение входа.
Логинимся под пользователем root с паролем 12345 и присутпаем к конфигурированию. Сенсор определяется автоматчески а натсроить нужно
только переключение режима день/ночь и микрофон.
```
cli -s .nightMode.irCutPin1 79
cli -s .nightMode.irCutPin2 78
cli -s .nightMode.backlightPin 52
cli -s .nightMode.lightSensorPin 80
cli -s .nightMode.lightSensorInvert true
cli -s .nightMode.lightMonitor true
cli -s .nightMode.colorToGray true
cli -s .audio.enabled true
cli -s .audio.codec aac
cli -s .audio.srate 48000
cli -s .audio.inputChannel 1
reboot
```
После перезапуска можно увидеть в консоли, какой адрес получит камера и зайти по нему в браузере. Если не получилось увидеть, то нужно снова залогиниться и ввести команду ifconfig eth0.
Параметыр авторизации в веб-интерфейсе, по умолчанию, те же: root/12345. При первом входе будет предложено задать новый сложный пароль, который станет также и паролем root при входе в консоль через UART или SSH.
Бужет предложено задать и валидный MAC-адрес, после чего изменится и выдаваемый роутером IP-адрес.

Можно пользоваться!
